Вспомнилась легенда, которую описал Платон в своей работе государства по поводу кольца Гига.
Обычный пастух, который нашел в пещере на покойнике кольцо золотое и понял, что он делает его невидимым.
И, надевая это кольцо, он просто начал творить очень нехорошие вещи,
соблазнив царицу, с помощью ее убил царя и сам стал царем.
И мораль такова, что в принципе все человеческие качества должны насаждаться в первую очередь самим обществом,
чтобы не было вообще таких намерений и мыслей, как сейчас.
Допустим, шаблонный человек сразу страивается какую-то выгоду для себя.
Пользу, да. То есть либо прибыль, либо власть.
100%. Это потребительский формат. Он формирует это все.
Поэтому надо честно признавать, что в каждом из нас живет Эль.
Дай условия, и он проявится.
Поэтому крайне важно при создании Созидательного общества быть абсолютно честными,
понимать и создавать такие условия, в которых ни в ком, никогда, даже в самой малости не проявится этот Эль.
Иначе все будут стремиться к власти.